=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 112_KH_MOI_TRUONG ===
Ngày lấy: 2026-03-27 15:59:42
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
- Tên ngành:
Khoa học Môi trường
Thời
gian đào tạo:
4,5 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Kỹ sư
ngành “Khoa học môi trường” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
ngành tuyển sinh:
7440301
- Các
tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Sinh học (A02); Toán, Hóa học, Sinh học (B00); Toán, Hóa học, Tiếng Anh (D07).
Giới thiệu
Ngành Khoa học Môi trường đào tạo kỹ sư có khả năng nghiên cứu giải pháp bảo vệ môi trường và tài nguyên. Sinh viên được học tập và nghiên cứu các mối quan hệ giữa môi trường tự nhiên và con người, các hệ sinh thái, các nguồn tài nguyên thiên nhiên, các vấn đề về ô nhiễm, kiểm soát ô nhiễm và biến đổi khí hậu.
Ngành Khoa học môi trường sẽ trang bị cho người học khối kiến thức về đánh giá rủi ro và tác động môi trường; phân tích và đánh giá chất lượng môi trường đất, nước, không khí; bảo tồn tài nguyên thiên nhiên và đa dạng sinh học; độc chất học môi trường; khai thác và sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên; quản lý, xử lý và kiểm soát ô nhiễm môi trường; giải quyết các vấn đề suy thoái môi trường đất, nước, không khí.
Vị trí việc làm
Kỹ sư tổ chức, tham gia quản lý và vận hành hệ thống xử lý nước thải, nước cấp sinh sinh hoạt;
Kỹ sư tổ chức, tham gia quản lý và vận hành hệ thống xử lý nước cấp, nước thải cho trang trại nuôi trồng thủy sản, chăn nuôi gia súc, gia cầm, chế biến thủy sản, nông sản;
Chuyên viên phân tích các thông số chất lượng môi trường tại các trung tâm kiểm nghiệm môi trường;
Chuyên viên quản lý nhà nước về môi trường, thanh tra môi trường, cảnh sát môi trường, quan trắc môi trường;
Chuyên viên chuyên trách lĩnh vực An toàn lao động - Sức khỏe - Môi trường (HSE);
Chuyên viên tư vấn, thẩm định và lập kế hoạch bảo vệ môi trường, báo cáo đánh giá tác động môi trường
Tự tổ chức sản xuất kinh doanh các sản phẩm xử lý môi trường, sản phẩm thân thiện môi trường, dịch vụ môi trường
Giảng dạy hoặc học lên trình độ cao hơn.
Nơi làm việc
Ban quản lý các khu công nghiệp, xí nghiệp xử lý nước thải, các công ty, xí nghiệp, doanh nghiệp trong nước và liên doanh nước ngoài;
Công ty công trình đô thị, công ty cấp thoát nước các địa phương;
Các công ty tư vấn môi trường, các tổ chức phi chính phủ liên quan đến môi trường.
Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Ủy ban nhân dân các cấp,
Chi cục Bảo vệ Môi trường, Trung tâm Quan trắc Môi trường, Văn phòng Biến đổi;
Các khu bảo tồn, Khu dự trữ sinh quyển, Vườn quốc gia.
Các Viện nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng.
→ Chuẩn đầu ra