=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 04_PHUONG_THUC_1 ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

PHƯƠNG THỨC 1:
Tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển
1. Tuyển thẳng
Đối tượng và điều kiện được tuyển thẳng theo Điều 8 Quy chế tuyển sinh của Bộ GDĐT như sau:
a) Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc được tuyển thẳng vào các chương trình đào tạo do cơ sở đào tạo quy định.
b) Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế do Bộ GDĐT tổ chức, cử tham gia được tuyển thẳng vào đại học theo ngành phù hợp với môn mà thí sinh đạt giải (xem
Danh sách đính kèm
). Thời gian đạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển thẳng;
c) Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba kỳ thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế do Bộ GDĐT tổ chức, cử tham gia và đạt điều kiện đăng ký xét tuyển của ngành được tuyển thẳng phù hợp với nội dung đề tài đạt giải (thí sinh liên hệ Phòng Đào tạo tư vấn chọn ngành phù hợp). Thời gian đạt giải không quá 03 năm tính tới thời điểm xét tuyển thẳng.
d) Thí sinh tham gia đội tuyển quốc gia thi đấu tại các giải quốc tế chính thức được Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch xác nhận đã hoàn thành nhiệm vụ, bao gồm: Giải vô địch thế giới, Cúp thế giới, Thế vận hội Olympic, Đại hội Thể thao châu Á (ASIAD), Giải vô địch châu Á, Cúp châu Á, Giải vô địch Đông Nam Á, Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games), Cúp Đông Nam Á được tuyển thẳng vào ngành Giáo dục thể chất (mã xét ttuyển 7140206). Thời gian đạt giải không quá 4 năm tính tới thời điểm xét tuyển thẳng;
đ) Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cử đi được tuyển thẳng vào đại học theo ngành phù hợp với nghề đạt giải (thí sinh liên hệ Phòng Đào tạo tư vấn chọn ngành phù hợp). Thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển thẳng;
e) Thí sinh là người khuyết tật nặng có giấy xác nhận khuyết tật của cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định có khả năng theo học một số ngành đào tạo của ĐHCT nhưng không có khả năng dự tuyển theo những phương thức tuyển sinh của ĐHCT;
g) Thí sinh là người nước ngoài phải đạt chuẩn năng lực ngôn ngữ theo yêu cầu của chương trình, ngành đào tạo phù hợp với quy định của Bộ GDĐT (thí sinh liên hệ Phòng Đào tạo tư vấn chọn ngành phù hợp).
h) Thí sinh là người Việt Nam học tập cấp THPT, trung học nghề ở nước ngoài hoặc học tập chương trình giáo dục nước ngoài bằng tiếng nước ngoài ở Việt Nam đạt trình độ tương đương với trình độ THPT, trung học nghề của Việt Nam và đạt chuẩn năng lực ngôn ngữ theo yêu cầu của chương trình đào tạo phù hợp với quy định của Bộ GDĐT (thí sinh liên hệ Phòng Đào tạo tư vấn chọn ngành phù hợp). Hiệu trưởng ĐHCT xem xét và quyết định việc tuyển thẳng.
ĐHCT cấp học bổng 02 học kỳ (9.00.000đ/học kỳ) cho những thí sinh được tuyển thẳng thuộc đối tượng quy định tại điểm a, b, c, d, đ, e sau khi nhập học.
2. Ưu tiên xét tuyển
Thí sinh đạt điều kiện đăng ký xét tuyển của một trong các phương thức 2, 3 và 4 ứng với ngành đăng ký ưu tiên xét tuyển, thuộc một trong các đối tượng sau:
a) Thí sinh là đối tượng tuyển thẳng tại điểm a, b, c, d, đ được ưu tiên xét tuyển vào ngành học do thí sinh đăng ký.
b) Thí sinh đạt giải khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đạt giải trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dự tuyển vào ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài đã đạt giải (thí sinh liên hệ Phòng Đào tạo tư vấn chọn ngành phù hợp). Thời gian đạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển.
c) Thí sinh đạt huy chương vàng, bạc, đồng các giải thể dục thể thao cấp quốc gia tổ chức một lần trong năm và thí sinh được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận là vận động viên kiện tướng quốc gia dự tuyển vào ngành Giáo dục Thể chất (mã xét tuyển 7140206). Thời gian đạt giải không quá 4 năm tính tới thời điểm xét tuyển.
d) Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba tại các kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế dự tuyển vào các chương trình đào tạo phù hợp với nghề đã đạt giải (thí sinh liên hệ Phòng Đào tạo tư vấn chọn ngành phù hợp). Thời gian đạt giải không quá 3 năm tính theo năm đến thời điểm xét tuyển.
ĐHCT cấp học bổng 01 học kỳ (9.000.000đ) cho thí sinh được ưu tiên xét tuyển sau khi nhập học.
3. Liên hệ tư vấn:
Phòng Đào tạo, Trường Đại học Cần Thơ
Điện thoại: (0292) 3872297 Hotline: 0886889922
Email:
This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
Website:
https://tuyensinh.ctu.edu.vn