=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 108_LUAT_H ===
Ngày lấy: 2026-03-27 15:59:42
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
Tên chuyên ngành:
Luật hành chính
Tên ngành:
Luật
(Đào tạo tại Khu Hòa An)
Thời gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
Tên ngành “Luật” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp. Tên chuyên ngành “Luật hành chính” được ghi trên bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7380101H
Các tổ hợp xét tuyển:
Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí (C00); Ngữ văn, Toán, Vật lí (C01); Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01); Toán, Ngữ văn, Giáo dục KT&PL (X01).
Giới thiệu ngành đào tạo
- Chuyên ngành Luật Hành chính đào tạo Cử nhân Luật có kiến thức sâu và rộng về lĩnh vực quản lý nhà nước, có khả năng thích ứng cao với quá trình phát triển của xã hội trong thời kỳ hội nhập và cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
- Ngoài khối kiến thức chung, sinh viên chuyên ngành Luật Hành chính sẽ được tìm hiểu chuyên sâu về tổ chức và hoạt động của bộ máy nhà nước từ Trung ương đến địa phương, những kiến thức về quản lý đất đai, pháp luật về thu hồi đất và bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, quản lý nguồn nhân lực, hộ tịch, kỹ thuật soạn thảo văn bản pháp luật. Ngoài ra, sinh viên sẽ được nghiên cứu những vấn đề đặc thù trong chuyên ngành như: tài phán hành chính, biện pháp kiểm tra, giám sát các hoạt động quản lý nhà nước; học tập và rèn luyện những kỹ năng cần thiết đáp ứng yêu cầu của nền hành chính hiện đại, hội nhập. Nội dung chương trình trang bị cho người học đầy đủ kiến thức, kỹ năng cho nhiều vị trí việc làm cả khu vực nhà nước và tư nhân.
Vị trí việc làm
Cán bộ, công chức, viên chức thuộc biên chế Nhà nước;
Thẩm phán, Thư ký, Thẩm tra viên; Kiểm sát viên, Kiểm tra viên;
Chấp hành viên, Thừa phát lại; Công chứng viên, Thư ký nghiệp vụ;
Chuyên viên văn phòng, chuyên viên hành chính nhân sự, chuyên viên pháp chế, chuyên viên tư vấn, chuyên viên kinh doanh, chuyên viên chăm sóc khách hàng;
Luật sư, Tư vấn viên tư vấn pháp luật;
Giảng viên, giáo viên giảng dạy pháp luật.
Nơi làm việc
Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân;
Ủy ban nhân dân các cấp; các Bộ, Sở, Phòng và tương đương;
Tòa án; Viện Kiểm sát; Cơ quan thi hành án dân sự;
Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp;
Văn phòng Luật sư, Công ty Luật, Văn phòng Công chứng;
Doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế khác;
Trường đại học, cao đẳng, trung cấp, v.v…
→ Chuẩn đầu ra