=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 134_SP_NGU_VAN ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
Tên ngành:
Sư phạm Ngữ văn
Thời gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
Tên ngành “Sư phạm Ngữ văn” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7140217
Các tổ hợp xét tuyển:
Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí (C00); Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01); Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh (D14); Ngữ văn, Địa lí, Tiếng Anh (D15)
Giới thiệu
Chương trình đào tạo ngành Sư phạm Ngữ Văn
đào tạo sinh viên trở thành giáo viên có năng lực chuyên môn nghiệp vụ và phẩm chất đạo đức nghề nghiệp, đáp ứng chuẩn nghề nghiệp giáo viên hiện hành để giảng dạy môn
Ngữ văn
trong các trường phổ thông; có khả năng làm công tác tư vấn, nghiên cứu, quản lý ở các trường học, cơ sở đào tạo, các cơ sở quản lý giáo dục; có khả năng tự học và tham gia các chương trình đào tạo sau đại học trong và ngoài nước.
- Sinh viên được học tập kiến thức, rèn luyện nghiệp vụ sư phạm (NVSP) và giáo dục đạo đức của người giáo viên Ngữ văn cấp THPT bao gồm: kiến thức giáo dục đại cương, kiến thức cơ sở ngành và kiến thức chuyên ngành (Văn học Việt Nam; Văn học nước ngoài; Ngôn ngữ Tiếng Việt); các nội dung về rèn luyện NVSP; Kiến tập sư phạm, Thực tập sư phạm tại các trường phổ thông; thực tế ngoài trường (Miền Trung - Tây Nguyên).
Vị trí việc làm
- Giáo viên, giảng viên tại các các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông, các trường trung học chuyên nghiệp và dạy nghề, các trường cao đẳng và đại học..
- Nghiên cứu viên tại các trung tâm, các viện nghiên cứu giáo dục.
- Chuyên viên và cán bộ quản lý ở các trường học, các phòng giáo dục, các sở giáo dục.
- Nhân viên các cơ quan hành chính và các công ty, doanh nghiệp.
Nơi làm việc
- Các trường THPT, THCS;
các trường trung học chuyên nghiệp và dạy nghề, các trường cao đẳng và đại học.
- Các trung tâm, các viện nghiên cứu giáo dục.
- Các cơ quan
hành chính
nhà nước: các Sở, Phòng GD&ĐT; Sở, Phòng Văn hóa và du lịch, Viện bảo tàng, Ủy ban nhân dân tỉnh, huyện, xã,…;
- Các công ty, doanh nghiệp: du lịch, lữ hành, …
ác báo, đài trung ương và địa phương.
→ Chuẩn đầu ra