=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 118_QL_TNMT ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
- Tên
ngành:
Quản lý tài nguyên và môi trường
- Thời
gian
đào tạo:
4,5 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Kỹ sư
ngành
“Quản lý tài nguyên và môi trường” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã ngành tuyển sinh:
7850101
- Các
tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Toán, Hóa học, Sinh học (B00); Toán, Hóa học, Tiếng Anh (D07).
Giới thiệu
Ngành quản lý tài nguyên và môi trường là ngành đa lĩnh vực, tập trung về quản lý tài nguyên khoáng sản, đất, nước, không khí, rừng, đa dạng sinh học, năng lượng…và quản lý môi trường, quy hoạch môi trường, luật và chính sách tài nguyên môi trường, đánh giá tác động môi trường, quản lý chất thải.
Trang bị cho sinh viên kiến thức và phương pháp để nghiên cứu, quy hoạch, quản lý thiết kế, xây dựng, thực hiện dự án về tài nguyên và môi trường trong các lĩnh vực: bảo tồn đa dạng sinh học; Đánh giá chất lượng môi trường; Quản lý và xử lý nước thải, chất thải rắn; Đánh giá tác động môi trường; Quy hoạch sử dụng tài nguyên bền vững…
Vị trí việc làm
Kỹ sư môi trường phụ trách giám sát, quản lý môi trường, an toàn lao động và môi trường.
Chuyên viên tư vấn quản lý tài nguyên và môi trường; đánh giá tác động môi trường, giám sát, quan trắc môi trường, tư vấn pháp luật về môi trường, thanh tra môi trường, cảng sát môi trường.
Giảng dạy và nghiên cứu về lĩnh vực tài nguyên môi trường.
Nhân viên kỹ thuật về lĩnh vực môi trường.
Tự tổ chức và phát triển kinh doanh các sản phẩm lĩnh vực bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, năng lượng tái tạo,…
Giảng dạy hoặc học lên trình độ cao hơn.
Nơi làm việc
Ủy ban nhân dân các cấp;
Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Sở Khoa học – Công nghệ;
Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn;
Các trung tâm tư vấn về môi trường, trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường, Trung tâm quan trắc môi trường, Công ty cấp thoát nước, Trung tâm tư vấn giải pháp môi trường;
Các Viện, Trường có nghiên cứu và giảng dạy về tài nguyên và môi trường;
Các nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất;
Các đơn vị, công ty tư vấn kinh doanh dịch vụ môi trường;
Các tổ chức quốc tế, tổ chức chính phủ và phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực môi trường và tài nguyên thiên nhiên.
→ Chuẩn đầu ra