=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 106_KE_TOAN_S ===
Ngày lấy: 2026-03-27 15:59:42
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
Tên ngành:
Kế toán
(đào tạo tại Khu Sóc Trăng)
Thời gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
Tên ngành “Kế toán” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7340301S
Các tổ hợp xét tuyển:
Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Ngữ văn, Toán, Hóa học (C02); Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01).
Giới thiệu
Ngành Kế toán đào tạo cử nhân kế toán có khả năng thiết kế, thực hiện và điều hành hệ thống kế toán trong doanh nghiệp, đơn vị hành chính sự nghiệp, ngân hàng và các đơn vị kế toán khác. Sinh viên được học kiến thức về luật kế toán, chuẩn mực kế toán Việt Nam và quốc tế, các chế độ kế toán hiện hành, các văn bản pháp quy có liên quan đến kế toán, tài chính và thống kê. Đồng thời, sinh viên còn được trang bị chuyên sâu kỹ năng về chuyên môn kế toán như: lập chứng từ kế toán; ghi sổ kế toán; lập và phân tích báo cáo tài chính, báo cáo kế toán quản trị; sử dụng phần mềm kế toán;…. để thực hiện công tác kế toán trong doanh nghiệp, ngân hàng, đơn vị hành chính sự nghiệp, kho bạc nhà nước và các đơn vị kế toán khác.
Vị trí việc làm
- Nhân viên kế toán tại các doanh nghiệp, ngân hàng, đơn vị hành chính sự nghiệp, chương trình/dự án kinh tế - xã hội và các đơn vị kế toán khác: sinh viên sau khi tốt nghiệp có đủ kiến thức và kỹ năng thực hiện kế toán chi tiết, kế toán tổng hợp, kế toán phân tích, kiểm toán nội bộ.
- Chuyên viên phân tích và tư vấn tài chính – kế toán trong các công ty cung cấp dịch vụ, tư vấn tài chính – kế toán: sinh viên sau khi tốt nghiệp có đủ kiến kiến và kỹ năng để đảm nhận công việc phân tích và tư vấn về kế toán, thuế, tài chính trong doanh nghiệp, ngân hàng, đơn vị hành chính sự nghiệp và các đơn vị kế toán khác.
- Nghiên cứu viên và giảng viên tại các cơ sở giáo dục trình độ cao đẳng, đại học, trung học chuyên nghiệp và các cơ sở nghiên cứu: sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể đảm nhận công việc giảng dạy, nghiên cứu các vấn đề có liên quan đến kế toán, tài chính và kiểm toán.
Nơi làm việc
- Các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ;
- Các ngân hàng, các tổ chức tài chính và công ty kiểm toán;
- Các đơn vị hành chính sự nghiệp và các đơn vị có sử dụng ngân sách Nhà nước khác;
- Các tổ chức hoạt động xã hội không sử dụng ngân sách Nhà nước;
- Chương trình/dự án về kinh tế - xã hội;
- Các trường đại học, cao đẳng, các viện nghiên cứu về lĩnh vực kế toán, kiểm toán và tài chính.
→ Chuẩn đầu ra