=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 81_NNA_PHIEN_DICH ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
Tên chuyên ngành:
Phiên dịch - Biên dịch tiếng Anh
Tên ngành:
Ngôn ngữ Anh
Thời gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
Tên ngành “Ngôn ngữ Anh” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp. Tên chuyên ngành “Phiên dịch - Biên dịch tiếng Anh” được ghi trên bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7220201
Các tổ hợp xét tuyển:
Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01); Toán, Lịch sử, Tiếng Anh (D09); Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh (D14); Ngữ văn, Địa lí, Tiếng Anh (D15);
Giới thiệu
Chương trình đại học ngành Ngôn ngữ Anh đào tạo sinh viên trở thành cử nhân tiếng Anh có phẩm chất chính trị và đạo đức tốt, có năng lực tiếng Anh giỏi để làm việc trong môi trường sử dụng tiếng Anh.
Sinh viên được học 03 khối kiến thức: giáo dục đại cương, cơ sở ngành và chuyên ngành. Ngoài kiến thức cơ sở ngành như kỹ năng ngôn ngữ (Nghe, Nói, Đọc, Viết, Ngữ pháp, Ngữ âm, PPNCKH…), sinh viên còn được trang bị kiến thức chuyên ngành về ngôn ngữ Anh, văn hóa, văn chương các nước nói tiếng Anh, kỹ năng dịch thuật Anh - Việt và Việt - Anh. Đặc biệt, sinh viên còn được rèn luyện kỹ năng mềm và kỹ năng tự học suốt đời, có khả năng cạnh tranh trong môi trường làm việc và học tập sau đại học.
Vị trí việc làm
- Phiên dịch, biên dịch Việt - Anh và Anh - Việt.
- Thư ký, trợ lý, văn thư.
- Hướng dẫn viên du lịch, nhân viên bảo tàng, nhân viên tư vấn.
- Biên tập viên, phát thanh viên, cộng tác viên.
- Giảng dạy tiếng Anh.
Nơi làm việc
- Các sở, ban ngành, công ty và dự án nước ngoài.
- Các cơ quan ngoại vụ các tỉnh, thành phố, đơn vị, cơ quan nhà nước và tư nhân thuộc các lĩnh vực đối ngoại, thương mại (xuất nhập khẩu) trong và ngoài nước.
- Các công ty du lịch, viện bảo tàng, trung tâm tư vấn du học, xuất nhập cảnh.
- Các cơ quan thông tấn báo chí, đài phát thanh và truyền hình.
- Các trường phổ thông, trung tâm ngoại ngữ (nếu có thêm chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm).
→ Chuẩn đầu ra