=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 64_TT_NHAN_TAO ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
- Tên
ngành
Trí tuệ nhân tạo
- Thời gian đào tạo:
4,5 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Kỹ sư
“Trí tuệ nhân tạo” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã
tuyển sinh:
7480107
- Các tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Toán, Vật lí, Tin học (X06); Toán, Tin học, Tiếng Anh (X26).
Giới thiệu
Ngành Trí tuệ nhân tạo
trình độ đại học của trường CNTT-TT , trường Đại học Cần Thơ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng và hiệu quả đáp ứng công cuộc chuyển đổi số quốc gia. Sinh viên khám phá trí tuệ nhân tạo thông qua các bài toán thực tiễn trong những lĩnh vực quan trọng như y tế, nông nghiệp, giáo dục, môi trường và giao thông thông minh. Các hệ thống trả lời tự động như chatbot, trợ lý ảo hỗ trợ công tác hành chánh công, thương mại điện tử. Chương trình đào tạo trình độ đại học ngành trí tuệ nhân tạo đào tạo những kỹ sư có kiến thức tổng quát về trí tuệ nhân tạo và kỹ năng phân tích, vận dụng chúng vào các vấn đề thực tiễn đáp ứng yêu cầu phục vụ và phát triển kinh tế - xã hội.
Kỹ sư Trí tuệ nhân tạo có kiến thức cốt lõi và kiến thức chuyên sâu để trở thành những chuyên gia về các hệ thống thông minh dựa trên trí tuệ nhân tạo; chuyên gia tư vấn thiết kế các giải pháp liên quan đến công nghệ thông tin nói chung. Ngoài ra, sinh viên sau khi ra trường có đủ kiến thức và kỹ năng cần thiết để thích ứng với sự thay đổi của công nghệ mới, có năng lực làm việc nhóm, làm việc hợp tác, có năng lực tự học, tự nghiên cứu, phản biện các vấn đề chuyên sâu thuộc lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo cũng như có thể tiếp tục học tập ở bậc đào tạo sau đại học.
Vị trí việc làm
Chuyên viên phân tích, nghiên cứu và phát triển ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
Phát triển các hệ thống trợ lý ảo, chatbot và thị giác máy tính.
Nơi làm việc
Công ty sản xuất, gia công, bảo trì phần mềm.
Công ty tư vấn - thiết kế các giải pháp công nghệ thông tin.
Cơ quan Nhà nước có liên quan đến lĩnh vực công nghệ thông tin.
Trường đại học, cao đẳng, trung cấp… đào tạo về công nghệ thông tin.