=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 91_KIEM_TOAN ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
Tên ngành:
Kiểm toán
Thời gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
Tên ngành “Kiểm toán” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7340302
Các tổ hợp xét tuyển:
Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Ngữ văn, Toán, Hóa học (C02); Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01).
Giới thiệu ngành đào tạo
Ngành Kiểm toán đào tạo cử nhân kiểm toán có khả năng thiết kế, thực hiện
và điều hành công tác kiểm toán tại các đơn vị kiểm toán độc lập, kiểm toán nhà nước
Sinh viên được học kiến thức về luật kế toán, chuẩn mực kế toán Việt Nam và quốc tế, chuẩn mực kiểm toán, chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp kế toán – kiểm toán và các văn bản pháp quy có liên quan đến kiểm toán, kế toán, tài chính – thống kê. Đồng thời, sinh viên còn được trang bị kỹ năng chuyên sâu về chuyên môn để thực hiện quy trình kiểm toán độc lập trong doanh nghiệp, kiểm toán nhà nước và tổ chức hệ thống kiểm soát nội bộ, kiểm soát nội bộ trong doanh nghiệp, tổ chức tài chính, đơn vị hành chính sự nghiệp và các đơn vị kế toán khác.
Vị trí việc làm
- Kiểm toán viên độc lập: sinh viên sau khi tốt nghiệp có đủ kiến thức và kỹ năng làm việc tại các công ty kiểm toán độc lập trong nước và quốc tế, có thể đảm nhận công việc cung cấp dịch vụ kế toán, kiểm toán cho các loại hình doanh nghiệp;
- Kiểm toán viên nội bộ: sinh viên sau khi tốt nghiệp có đủ kiến thức và kỹ năng làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức tài chính, đơn vị hành chính sự nghiệp, các đơn vị kế toán khác; có thể thực hiện công việc kiểm toán hoạt động, kiểm toán tuân thủ trong nội bộ đơn vị, thực hiện kiểm tra tài chính, đánh giá kiểm soát nội bộ, tư vấn trong nội bộ đơn vị.
- Kiểm toán viên Nhà nước: sinh viên sau khi tốt nghiệp có đủ kiến thức và kỹ năng làm việc tại các đơn vị kiểm toán nhà nước, có thể thực hiện công việc kiểm toán báo cáo tài chính và kiểm toán tuân thủ như kiểm tra việc chấp hành các quy định, văn bản pháp luật, các chính sách do Nhà nước ban hành đối với từng lĩnh vực tại các đơn vị có sử dụng vốn và ngân sách nhà nước.
- Nhân viên kế toán tại các doanh nghiệp, ngân hàng, đơn vị hành chính sự nghiệp, chương trình/dự án kinh tế - xã hội và các đơn vị kế toán khác: sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các vị trí như: kế toán chi tiết, kế toán tổng hợp, kế toán phân tích, kiểm toán nội bộ.
- Chuyên viên phân tích và tư vấn tài chính – kế toán trong các công ty cung cấp dịch vụ, tư vấn tài chính – kế toán; có thể đảm nhận công việc phân tích và tư vấn về kế toán, thuế, tài chính.
- Nghiên cứu viên và giảng viên tại các cơ sở giáo dục trình độ cao đẳng, đại học, trung học chuyên nghiệp, và các cơ sở nghiên cứu. Có thể đảm nhận công việc giảng dạy, nghiên cứu các vấn đề có liên quan đến kiểm toán, kế toán.
Nơi làm việc
- Công ty kiểm toán độc lập trong nước và quốc tế và các đơn vị kiểm toán Nhà nước;
- Bộ phận kiểm toán nội bộ, kiểm soát nội bộ, kế toán trong các doanh nghiệp, ngân hàng, các tổ chức tài chính, các đơn vị hành chính sự nghiệp, các đơn vị có sử dụng ngân sách Nhà nước, các tổ chức hoạt động xã hội không sử dụng ngân sách Nhà nước và các chương trình/dự án về kinh tế - xã hội; và
- Các đơn vị đào tạo và nghiên cứu trong lĩnh vực kiểm toán và kế toán.
→ Chuẩn đầu ra