=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 75_VAT_LY_KY_THUAT ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
- Tên
ngành
Vật lý kỹ thuật
- Thời
gian
đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
“Vật lý kỹ thuật” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã
tuyển sinh:
7520401
- Các
tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Toán, Vật lí, Sinh học (A02); Ngữ văn, Toán, Vật lí (C01).
Giới thiệu
- Ngành Vật lý kỹ thuật đào tạo bậc cử nhân có đầy đủ kiến thức chuyên môn về lĩnh vực Vật lý và có khả năng vận dụng các kiến thức chuyên môn để giải quyết các vấn đề thực tiễn liên quan đến đo lường, phân tích kỹ thuật, chế tạo vật liệu mới.
Sinh viên ngành Vật lý kỹ thuật được trang bị các kiến thức nền tảng và các kỹ năng thực hành thuộc lĩnh vực Vật lý; khả năng
thiết kế, đề xuất và triển khai các giải pháp kỹ thuật cũng như kỹ năng phân tích và giải quyết vấn đề thực tiễn
dựa trên cơ sở đo lường, kiểm tra, phân tích và mô phỏng về Vật lý. Chương trình đào tạo được xây dựng theo hướng hội nhập với các nước tiên tiến trong khu vực và quốc tế. Sinh viên tốt nghiệp ngành Vật lý kỹ thuật có cơ hội việc làm rất đa dạng.
Vị trí việc làm
- Kỹ thuật viên phân tích và quản lý chất lượng sản phẩm, nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới ở các doanh nghiệp, công ty, các trung tâm nghiên cứu.
Nhân viên phụ trách kỹ thuật các thiết bị công nghệ cao, các dây chuyền sản xuất.
Nhân viên phụ trách kỹ thuật trong các đơn vị kinh doanh thiết bị khoa học kỹ thuật liên quan đến Vật lý như các máy đo, máy phân tích trong các nhà máy sản xuất, các thiết bị y tế, các thiết bị chiếu sáng.
Nghiên cứu viên chuyên nghiên cứu, chế tạo các vật liệu mới như vật liệu nano từ, nano quang điện tử, kỹ thuật màng mỏng.
Chuyên viên về tính toán và phân tích số liệu; mô phỏng các quá trình Vật lý.
Tiếp tục học sau đại học ở trong hoặc ngoài nước để trở thành nhà nhiên cứu, cán bộ giảng dạy Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và dạy nghề.
Nơi làm việc
Các công ty, xí nghiệp dược, các cơ sở y tế, các bệnh viện có sử dụng các thiết bị vật lý như X-quang, siêu âm, quang phổ, cộng hưởng từ…
Các cơ sở kinh tế, cơ sở sản xuất, nhà máy, xí nghiệp kinh doanh dịch vụ đời sống xã hội, trung tâm dịch vụ có sử dung thiết bị điện cơ, điện tử, quang điện tử và vật liệu mới.
Các trung tâm nghiên cứu, đo lường chất lượng sản phẩm mới, khu công nghiệp, nhà máy chế tạo vật liệu, cơ sở dịch vụ khoa học.
Các đơn vị kinh doanh thiết bị đo lường, phân tích, thiết bị y tế kỹ thuật cao.
Học tiếp sau đại học trong và ngoài nước.
→ Chuẩn đầu ra