=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 123_KH_CAY_TRONG ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
chuyên ngành:
Khoa học cây trồng
- Tên
ngành:
Thời
gian đào tạo:
4,5 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Kỹ sư
ngành
“Khoa học cây trồng” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp. Tên chuyên ngành “Khoa học cây trồng” được ghi trên bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã
tuyển sinh:
7620110
- Các
tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Sinh học (A02); Toán, Hóa học, Sinh học (B00); Toán, Sinh học, Tiếng Anh (B08); Toán, Hóa học, Công nghệ nông nghiệp (X12).
Giới thiệu
- Chuyên ngành Khoa học Cây trồng nghiên cứu,
phân tích
, giải quyết
các vấn
liên quan đến c
ây trồng
như chọn tạo và nhân giống; kỹ
thuật
canh tác các loại trồng (cây lúa, cây ăn trái, cây rau màu…); các yếu tố ảnh hưởng đến sự sinh trưởng, phát triển và năng suất cây trồng. Bên cạnh đó, người học
có khả năng tạo ra những giống cây trồng mới, tiếp cận những phương pháp, công nghệ hiện đại góp phần tạo ra các sản phẩm cây trồng sạch, an toàn và chất lượng.
Sau khi tốt nghiệp, người học có khả năng quản lý và sản xuất cây trồng thích ứng với điều kiện biến đổi khí hậu;
có năng lực làm việc
và nghiên cứu
khoa học; có ý thức phục vụ nhân dân nhằm đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực trong xu hướng
phát triển nền Nông nghiệp
Hội nhập quốc tế và bền vững của đất nước.
Vị trí việc làm
Cán bộ quản lý
, cán bộ
kỹ thuật, cán bộ giảng dạy và nghiên cứu trong lĩnh vực Khoa học cây trồng ở các cơ quan quản lý về Nông nghiệp; các Viện, trường;
các doanh nghiệp, hợp tác xã…
Khởi nghiệp:
tự lập trang trại, công ty riêng (trại nấm, giống cây trồng, trồng rau sạch, trồng rau tự động…)
Có khả năng học tập nâng cao trình độ (thạc sĩ, tiến sĩ) trong và ngoài nước bằng các nguồn học bổng đa dạng
khác nhau tại các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Canada, Hà Lan, Israel…
Nơi làm việc
Các cơ quan quản lý về Nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, , sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, sở Khoa học và Công nghệ trung tâm Khuyến nông, trung tâm giống, phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; trạm Khuyến nông…); các Viện, trường, cơ quan giảng dạy và nghiên cứu khoa học; các doanh nghiệp, hợp tác xã (công ty Giống cây trồng, công ty Phân bón, trang trại, hợp tác xã Nông nghiệp, công ty chăm sóc cây trồng…); các tổ chức trong và ngoài nước hoặc có thể tự tạo lập công việc sản xuất và dịch vụ trong lĩnh vực Cây trồng.
→ Chuẩn đầu ra