=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 77_TOAN_UNG_DUNG ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
Tên ngành:
    Toán ứng dụng
- Thời gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
Tên ngành “Toán ứng dụng” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7460112
- Các
tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Toán, Vật lí, Sinh học (A02); Toán, Hóa học, Sinh học (B00).
Giới thiệu
- Ngành Toán ứng dụng đào tạo cử nhân có kiến thức chuyên môn chuyên sâu về Toán và có kỹ năng áp dụng toán học vào các lĩnh vực trong đời sống.
- Sinh viên
ngành Toán ứng dụng sẽ
được trang bị các kiến thức cơ bản về Toán như Giải tích, Đại số và Xác suất – Thống kê;
các kiến
thức liên quan đến cơ sở dữ liệu; được cung cấp các kiến thức chuyên sâu về xác suất, quá trình ngẫu nhiên để nghiên cứu lý thuyết thống kê, thống kê ứng dụng, toán tài chính và tin học; được rèn luyện kỹ năng giải quyết bài toán thực tế thông
việc mô hình hóa và xây dựng các thuật toán; được học các kỹ năng về thống kê như thu thập, phân tích và xử lý số liệu phục vụ cho các nghiên cứu thực nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp, kinh tế, xã hội, môi trường và y học; được cung cấp kiến thức về giải tích số, cơ sở tính toán trong các phần mềm toán học (SPSS, R, Matlab, Maple,…) và khả năng lập trình.
Sinh viên tốt nghiệp ngành Toán ứng dụng hoàn toàn có đầy đủ kiến thức và năng lực để đi làm hoặc tiếp tục học tiếp chương trình thạc sĩ và tiến sĩ trong và ngoài nước.
Vị trí việc làm
Giảng viên
, nghiên cứu viên
tại các trường cao đẳng
đại học
các trung tâm, viện.
Chuyên viên phân tích và xứ lý thống kê.
Nhân viên ngân hàng, kiểm toán, bảo hiểm,…
Nhân viên phòng kế hoạch, thống kê, kinh doanh, marketing.
Cán bộ tại các cấp chính quyền phường (xã), quận (huyện), các sở ban ngành cấp tỉnh (thành phố) phụ trách mảng tổng hợp, thống kê và nghiên cứu khoa học.
Nơi làm việc
Cục Thống kê, Ngân hàng, Công ty bảo hiểm.
Các công ty, xí nghiệp, đơn vị, doanh nghiệp có sử dụng kiến thức Toán thống kê, Toán ứng dụng.
- Các trường đại học, cao đẳng, phổ thông trung học (cần tích lũy thêm các học phần nghiệp vụ sư phạm).
- Các cơ quan quản lý của nhà nước.
→ Chuẩn đầu ra