=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 74_HOA_HOC ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
ngành:
Hóa học
Thời
gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
ngành “Hóa học” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã
ngành tuyển sinh:
7440112
- Các tổ hợp xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Hóa học, Sinh học (B00); Ngữ văn, Toán, Hóa học (C02); Toán, Hóa học, Tiếng Anh (D07).
Giới thiệu
- Chương trình đào tạo ngành Hóa
trang bị cho sinh viên những kiến thức từ cơ bản đến chuyên
và những kỹ năng thực hành cơ bản
thuộc lĩnh vực Hóa học
để có thể làm việc trong các lĩnh vực Nông nghiệp, Thủy sản
Môi trường, Thực phẩm và Dược phẩm.
- Sinh viên ngành Hóa học được học các kiến thức nền tảng và chuyên sâu về Hóa học
bao gồm
Hóa đại cương, Hóa vô cơ, Hóa hữu cơ, Hóa lý, Hóa phân tích, Hóa lượng tử, Hóa sinh
các kỹ năng, thao tác thực hành, kỹ năng phân tích
sử dụng các thiết bị phân tích hiện đại như sắc ký khí, sắc ký khí ghép khối phổ, sắc ký lỏng, quang phổ hồng ngoại, quang phổ tử ngoại-khả kiến,… ứng dụng trong các lĩnh vực phân tích hóa, lý, sinh, y, dược
. Sinh viên tốt nghiệp ngành Hóa học hoàn toàn có đầy đủ kiến thức và năng lực để đi làm hoặc tiếp tục học tiếp chương trình thạc sĩ và tiến sĩ trong và ngoài nước.
Vị trí việc làm
- Cán bộ nghiên cứu lĩnh vực Hóa học và các lĩnh vực có liên quan.
- Giảng viên, giáo viên giảng dạy các môn Hóa học.
- Kiểm nghiệm viên, kỹ thuật viên.
- Nhân viên kinh doanh hóa chất và thiết bị hóa học.
- Cán bộ quản lý sản xuất và kinh doanh hóa chất.
- Cán bộ tại các cấp chính quyền phường (xã), quận (huyện), các sở ban ngành cấp tỉnh (thành phố) phụ trách các mảng công tác có liên quan đến Hóa học và khoa học - công nghệ nói chung.
Nơi làm việc
- Các Viện nghiên cứu và các Trung tâm nghiên cứu về lĩnh vực Hóa học.
Các Trường đại học, Trường cao đẳng, trung học phổ thông (cần tích lũy thêm các học phần nghiệp vụ sư phạm).
- Trung tâm phân tích kiểm nghiệm, chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng.
- Công ty, xí nghiệp, nhà máy sản xuất và chế biến thuốc bảo vệ thực vật, phân bón, thuốc thú y, thuốc thủy sản, phẩm nhuộm, giày da,…
Công ty mua bán và kinh doanh hóa chất và thiết bị hóa học.
Các Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Môi trường và Tài nguyên,...
Các cơ sở có ứng dụng Hóa học.
→ Chuẩn đầu ra