=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 73_HOA_DUOC ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
- Tên
ngành
Hóa dược
- Thời
gian
đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
“Hóa dược” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã
tuyển sinh:
7720203
- Các tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Hóa học, Sinh học (B00); Ngữ văn, Toán, Hóa học (C02); Toán, Hóa học, Tiếng Anh (D07).
Giới thiệu
- Chương trình đào tạo ngành Hóa dược sẽ trang bị cho sinh viên những kiến thức từ cơ bản đến chuyên
những
kỹ năng thực hành cơ bản
liên quan đến Hóa dược
để có thể làm việc trong các ngành công nghiệp dược phẩm
và các ngành công nghiệp khác có liên quan.
- Sinh viên ngành Hóa dược được học những kiến thức nền tảng thuộc lĩnh vực Hóa
Hữu cơ, Hóa
Vô cơ, Hóa lý, Hóa Phân tích, Sinh học và Sinh hóa
các kiến thức chuyên sâu về Hóa dược; những kiến thức
nền tảng
về dược lý học và cách tác động của thuốc trong cơ thể; quá trình phát hiện, sàng lọc, tổng hợp dược phẩm; các phương pháp tách chiết và cô lập các hợp chất tự nhiên có hoạt tính sinh học; các kỹ năng thực hành trong phòng thí nghiệm; các kỹ năng phân tích sử dụng các thiết bị phân tích hiện đại như sắc ký khí, sắc ký khí ghép khối phổ, sắc ký lỏng, quang phổ hồng ngoại, quang phổ tử ngoại-khả kiến,… ứng dụng trong phân tích, kiểm nghiệm dược phẩm, mỹ phẩm
. Sinh viên tốt nghiệp ngành Hóa dược hoàn toàn có đầy đủ kiến thức và năng lực để đi làm hoặc tiếp tục học tiếp chương trình thạc sĩ và tiến sĩ trong và ngoài nước về Hóa dược và các lĩnh vực có liên quan.
Vị trí việc làm
Nghiên cứu viên, giảng viên giảng dạy các môn liên quan đến Hóa học và Hóa dược.
Cán bộ quản lý chất lượng
sản phẩm Hóa dược; phân tích chất lượng
ược phẩm.
Cán bộ quản lý sản xuất và kinh doanh hóa chất cho ngành
Hóa học và
Dược.
Nhân viên kinh doanh hóa chất và thiết bị Hóa học
, Y, Dược.
Cán bộ tại các cấp chính quyền phường (xã), quận (huyện), các sở ban ngành cấp tỉnh (thành phố) phụ trách các mảng công tác có liên quan đến
Hóa học và khoa học - công nghệ nói chung.
Nơi làm việc
Các Viện nghiên cứu
, Trường đại học, Trường cao đẳng
và trung tâm nghiên cứu
các phòng thí nghiệm trong và ngoài nước về lĩnh vực Hóa dược
và Dược
Các trung tâm phân tích kiểm nghiệm mỹ phẩm, dược phẩm.
Công ty mua bán và kinh doanh hóa chất và thiết bị Hóa học
, Y, Dược
Các công ty, xí nghiệp dược phẩm; Các công ty, xí nghiệp, nhà máy sản xuất và chế biến
nông dược,
thuốc thú y, thuốc thủy sản,…
Các cơ sở có liên quan đến Hóa học và Hóa dược.
→ Chuẩn đầu ra