=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 31_KT_PHAN_MEM_CLC ===
Ngày lấy: 2026-03-27 15:59:42
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung:
ngành:
Kỹ thuật phần mềm (Chương trình chất lượng cao)
Thời
gian đào tạo:
4,5 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Kỹ sư
- Tên
ngành “Kỹ thuật phần mềm (Chương trình chất lượng cao)” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã
ngành tuyển sinh:
7480103C
- Các
tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01); Toán, Hóa học, Tiếng Anh (D07); Toán, Tin học, Tiếng Anh (X26)
Giới thiệu:
Ngành
Kỹ thuật phần mềm (KTPM) chất lượng cao (CLC) đào tạo sinh viên trở thành kỹ sư KTPM chất lượng cao, có sức khỏe, đạo đức và trách nhiệm với xã hội, có kiến thức và kỹ năng chuyên môn để phát triển các hệ thống phần mềm và đề xuất các giải pháp để thực hiện các giai đoạn phát triển phần mềm, có thể đảm nhận vị trí nghề nghiệp trong lĩnh vực công nghệ và kỹ thuật phần mềm, có khả năng học tập suốt đời và tác phong làm việc chuyên nghiệp để thích ứng với môi trường hội nhập quốc tế.
cạnh các kiến thức, kỹ năng chung dành cho kỹ sư nhóm ngành Công nghệ thông tin, sinh viên ngành KTPM CLC được đào tạo sâu về lập trình chuyên ngành (các ngôn ngữ lập trình, xây dựng và khai thác thư viện chương trình, frameworks); lập trình chuyên sâu (kết nối vạn vật, phân tích dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo); các kiến thức và kỹ năng phân tích, thiết kế, kiểm thử, đảm bảo chất lượng, bảo trì và quản lý dự án phần mềm.
Vị trí việc làm:
Kỹ sư đảm nhận các vai trò phát triển phần mềm, kiểm thử phần mềm, phân tích và thiết kế phần mềm, bảo trì phần mềm.
Trưởng nhóm lập trình, trưởng dự án và các vị trí điều hành các cấp trong dự án phần mềm.
Chủ doanh nghiệp sản xuất phần mềm.
Cán bộ nghiên cứu và ứng dụng CNTT.
Giảng viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp đào tạo về CNTT.
Nơi làm việc:
Công ty, doanh nghiệp, tập đoàn chuyên về tư vấn, thiết kế giải pháp, phát triển phần mềm
Các cơ quan, đơn vị nhà nước có liên quan đến vận hành và phát triển ứng dụng CNTT.
Các viện nghiên cứu và chuyển giao công nghệ thuộc lĩnh vực CNTT.
Trường đại học, cao đẳng, trung học phổ thông, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề.