=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 83_XA_HOI_HOC ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
Tên ngành:
Xã hội học
Thời gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
Tên ngành “Xã hội học” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7310301
Các tổ hợp xét tuyển:
Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí (C00); Ngữ văn, Lịch sử, Giáo dục công dân (C19); Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01); Ngữ văn, Lịch sử, Giáo dục KT&PL (X70); Ngữ văn, Địa lí, Giáo dục KT&PL (X74).
Giới thiệu
- Ngành Xã hội học nghiên cứu và giải mã các vấn đề gây bất ổn xã hội như đói nghèo, bất bình đẳng, bạo lực, tội phạm, mại dâm… Nghiên cứu xã hội học nhằm giải thích qui luật hình thành, vận động và phát triển xã hội, góp phần quản lý xã hội hiệu quả hơn.
- Chương trình đào tạo ngành Xã hội học bao gồm khối kiến thức lí thuyết và thực hành. Tốt nghiệp ngành Xã hội học, sinh viên có khả năng phân tích các vấn đề xã hội, áp dụng phương pháp luận nghiên cứu xã hội học vào việc nhận thức mối quan hệ giữa cá nhân và xã hội rộng lớn, giải thích được qui luật phát triển xã hội, chỉ ra những yếu tố tác động đến quan niệm và hành vi của cá nhân và các nhóm xã hội.
Vị trí việc làm
Chuyên viên nghiên cứu, nghiên cứu viên, cố vấn, phân tích các dự án, tư vấn cho các tổ chức kinh tế, xã hội, cho các dự án phát triển, viện nghiên cứu trong và ngoài nước;
Nhân viên tiếp thị, quảng cáo và quan hệ công chúng, tư vấn khách hàng tại các doanh nghiệp, công ty trong và ngoài nước;
Cán bộ công tác xã hội, cộng tác viên phát triển cộng đồng tại các cơ quan tổ chức liên quan đoàn – thể, văn hóa – thông tin, lao động, việc làm….
Phóng viên, biên tập viên trong các cơ quan truyền thông, báo chí, tham gia hoạt động trong các cơ quan truyền thông báo chí, truyền thanh, truyền hình (nhà báo, viết bài, phụ trách các chuyên mục v.v…);
Giảng dạy các lĩnh vực liên quan về công tác xã hội, nghiên cứu hoặc học lên trình độ cao hơn.
Nơi làm việc
Cơ quan nhà nước hành chính các cấp (cơ quan văn hóa thông tin, lao động thương binh xã hội, Ủy ban).
Các tổ chức Đoàn thể (Tổ chức Mặt trận, Hội phụ nữ, Đoàn Thanh niên)
Doanh nghiệp, Công ty trong và ngoài nước (Bộ phận nhân sự, tổng hợp, nghiên cứu thị trường, tiếp thị, chăm sóc khách hàng, quan hệ công chúng);
Trung tâm công tác xã hội, bệnh viện, trường học;
Tổ chức phi chính phủ, bộ phận tư vấn phát triển cộng đồng;
Bộ phận truyền thông đại chúng và xuất bản;
→ Chuẩn đầu ra