=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 101_QT_KINH_DOANH ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
Tên ngành:
Quản trị kinh doanh
Thời gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
ngành “Quản trị kinh doanh” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7340101
Các tổ hợp xét tuyển:
Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Ngữ văn, Toán, Hóa học (C02); Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01).
Mục tiêu đào tạo
Với mục tiêu đào tạo sinh viên trở thành các nhà quản lý, nhà lãnh đạo tương lai của các công ty/doanh nghiệp/tập đoàn kinh tế, chương trình đào tạo ngành Quản trị kinh doanh trang bị cho sinh viên các kiến thức về quản trị kinh doanh hiện đại và các kỹ năng cần thiết để quản lý toàn diện và phát triển công ty/doanh nghiệp/tập đoàn kinh tế. Sự gia tăng của số lượng doanh nghiệp theo sự phát triển của nền kinh tế thúc đẩy sự gia tăng nhu cầu sử dụng lao động có trình độ cử nhân Quản trị kinh doanh.
Về chương trình học, ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học Cần Thơ cung cấp các kiến thức nền tảng về quản trị như quản trị nhân lực, quản trị tài chính, quản trị sản xuất, quản trị marketing, quản trị chiến lược, tâm lý quản lý và các kỹ năng nghề nghiệp như giao tiếp, tư duy, giải quyết vấn đề, quản trị sự thay đổi, phân tích môi trường kinh doanh. Đặc biệt, sinh viên theo học ngành Quản trị kinh doanh còn được tạo điều kiện tiếp cận thực tiễn thông qua các hoạt động kiến tập và thực tập thực tế tại các doanh nghiệp cũng như được hướng dẫn sử dụng phần mềm mô phỏng tình huống trong kinh doanh để thực hành việc ra các quyết định kinh doanh ngay tại Phòng mô phỏng của Trường.
Vị trí làm việc của người học sau khi tốt nghiệp
Cử nhân ngành Quản trị kinh doanh có thể đảm nhiệm tốt các vị trí sau:
- Chuyên viên tại các phòng bộ phận chức năng như kinh doanh, kế hoạch, sản xuất, marketing, phát triển thị trường, hỗ trợ và giao dịch khách hàng, …
trong các công ty/doanh nghiệp/tập đoàn kinh tế;
- Tự tạo việc làm (tự lập doanh nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo hoặc tự tìm kiếm cơ hội kinh doanh riêng cho bản thân như phân tích, dự báo và tư vấn kinh doanh,…);
- Nghiên cứu viên tại các viện, trung tâm nghiên cứu, các cơ sở đào tạo hoặc cơ quan hoạch định chính sách kinh doanh;
- Thăng tiến đảm nhận vị trí quản lý, giám đốc (hội đồng quản trị, giám đốc, giám đốc điều hành, …) hoặc chuyên gia cao cấp trong kinh doanh.
Khả năng học tập, nâng cao trình độ sau khi ra trường
- Công ty, doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế tư nhân;
- Công ty, doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế nhà nước;
- Công ty, doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế nước ngoài;
- Cơ quan nhà nước, cơ sở đào tạo và nghiên cứu (viện, trường, trung tâm) có liên quan đến kinh tế.
→ Chuẩn đầu ra