=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 115_QL_DAT_DAI ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
- Tên
ngành
Quản lý đất đai
- Thời
gian
đào tạo:
4,5 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Kỹ sư
“Quản lý đất đai” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã
tuyển sinh:
7850103
- Các
tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Toán, Hóa học, Sinh học (B00); Toán, Hóa học, Tiếng Anh (D07).
Giới thiệu
Ngành Quản lý Đất đai đào tạo kỹ sư có khả năng về quản lý hành chính nhà nước về lĩnh vực đất đai, khai thác và quản lý bền vững nguồn tài nguyên đất đai, đo đạc, thiết kế bản đồ, vận dụng luật đất đai trong tư vấn và giải quyết tranh chấp, khiếu nại về quản lý đất đai, đánh giá và quy hoạch sử dụng đất đai, quy hoạch vùng và đô thị; và quy hoạch sản xuất nông nghiệp, định giá đất và kinh doanh bất động sản; ứng dụng công nghệ cao trong quản lý đất đai, thống kê kiểm kê đất đai, quản lý và khai thác phát triển quỹ đất.
Sau khi tốt nghiệp sinh viên có khả năng phân tích và giải quyết các vấn đề liên quan đến quản lý đất đai, trắc địa, đo đạc địa chính, bản đồ, hệ thống thông tin địa lý & định vị, đồ họa thiết kế, viễn thám, hệ thống thông tin đất đai, pháp luật - thanh tra và giải quyết tranh chấp đất đai, lưu trữ-kiểm kê chỉnh lý biến động đất, quy hoạch đô thị - nông thôn, định giá đất - thị trường bất động sản,...
Vị trí việc làm
Kỹ sư đo đạc – bản đồ, thiết kế mô hình, cơ sở dữ liệu về đất đai, giải đoán ảnh viễn thám, đánh giá, quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp và đô thị, hậu cần trong Quân đội và Công an quản lý về đất đai.
Chuyên viên phụ trách lĩnh vực về tài nguyên môi trường, cán bộ địa chính; nhân viên ngân hàng liên quan về thẩm định hồ sơ đất đai.
Nhân viên phụ trách tư vấn, môi giới, thẩm định giá đất, thị trường bất động sản, chuyên viên tư vấn dịch vụ hồ sơ nhà, đất.
Quản lý trong công ty, đơn vị tư nhân về lĩnh vực đất đai, tự thành lập tổ chức và quản lý các công ty đo đạc, kinh doanh bất động sản.
Giảng viên, nghiên cứu viên về các lĩnh vực liên quan đến quản lý đất đai, quy hoạch.
Giảng dạy hoặc học lên trình độ cao hơn.
Nơi làm việc
Ủy ban nhân dân các cấp;
Thanh tra nhà nước về đất đai, ngân hàng, kho bạc;
Đơn vị thuộc Quân đội và Công An;
Các Sở ban ngành (Tài nguyên Môi trường, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Xây dựng, Phòng Tài nguyên Môi trường,…), Phòng địa chính Quận/Huyện xã/phường, Văn phòng đăng ký đất đai cấp tỉnh/Chi nhánh;
Trung tâm phát triển quỹ đất, Trung Tâm kỹ thuật tài nguyên môi trường, Ban quản lý các dự án, Phòng Quản lý đô thị (trực thuệc UBND); Ban giải phóng mặt bằng và giải tỏa bồi thường;
Viện/Trường đại học, cao đẳng, trung cấp,.. đạo tạo và nghiên cứu về lĩnh vực quản lý đất đai, quy hoạch, Viện/Phân viện quy hoạch và thiết kế nông nghiệp;
Các tổ chức nghiên cứu về quản lý đất đai, quy hoạch, bảo tồn và khai thác tài nguyên đất đai;
Công ty tư vấn, thiết kế, quy hoạch sử dụng đất; Công ty đo đạc, thiết kế bản đồ; Công ty tư vấn, môi giới và thẩm định giá bất động sản; Công ty tư vấn dịch vụ hồ sơ nhà đất và bất động sản,…
→ Chuẩn đầu ra