=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 92_KD_NONG_NGHIEP ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
- Tên
ngành:
Kinh doanh nông nghiệp
(Đào tạo tại Khu Hòa An)
Thời
gian đào tạo:
4 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Cử nhân
ngành “Kinh doanh nông nghiệp” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
- Mã
ngành
tuyển sinh:
7620114H
- Các
tổ hợp
xét tuyển:
+ Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Ngữ văn, Toán, Hóa học (C02); Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh (D01); Toán, Giáo dục KT&PL, Tiếng Anh (X25).
Giới thiệu
được định nghĩa
bao gồm tất cả h
động liên quan đến sản xuất và phân phối đầu vào nông nghiệp, quá trình sản xuất
chế biến và
tổ chức
tiêu thụ.
Do vậy, sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ có được hệ thống kiến thức tổng quát từ sản xuất đến tiêu thụ, góp phần giải quyết thực trạng của nền nông nghiệp Việt Nam nói chung và Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng hiện nay.
Chương trình đào đao ngành Kinh doanh nông nghiệp trang bị cho người học kiến thức và kỹ năng về các nguyên lý cơ bản của kinh doanh, môi trường và tính đặc thù của kinh doanh nông nghiệp, ứng dụng các nguyên lý kinh doanh vào các hoạt động thực tiễn trong lĩnh vực kinh doanh nông nghiệp. Cử nhân kinh doanh nông nghiệp có khả năng phân tích, đánh giá và hoạch định các chiến lược phát triển thương mại nông nghiệp nội địa và quốc tế; Tự chủ và sáng tạo trong các các hoạt động sản xuất và kinh doanh nông nghiệp; Chủ động và thích ứng tốt với quá trình hội nhập kinh tế quốc tế.
Vị trí việc làm
Nhân viên, chuyên viên, quản lý hoặc tư vấn trong các lĩnh vực sản xuất, chế biến và kinh doanh nông nghiệp, tìm kiếm thị trường và xuất nhập khẩu;
Chủ doanh nghiệp hoặc công ty sản xuất, kinh doanh, tư vấn và dịch vụ trong lĩnh vực nông nghiệp;
Cán bộ nghiên cứu và giảng dạy ở các Viện, Trường và các cơ sở nghiên cứu đào tạo.
Nơi làm việc
Các công ty, doanh nghiệp, chuỗi siêu thị và tổ chức kinh tế hợp tác trong hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu nông lâm thủy sản;
Các cơ quan hành chính nhà nước, Sở Ban ngành (Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn, Công thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm nông nghiệp công nghệ cao…)
Các Viện, Trường và các cơ sở đào tạo liên quan đến kinh doanh nông nghiệp.
ác tổ chức phi chính phủ, quốc tế, ngân hàng, …
→ Chuẩn đầu ra