=== DỮ LIỆU TUYỂN SINH: 128_SINH_HOC_UNG_DUNG ===
Ngày lấy: 2026-03-27 16:14:00
Nguồn: https://tuyensinh.ctu.edu.vn

Trình duyệt của bạn không hỗ trợ HTML5 video.
Thông tin chung
ngành:
Sinh học ứng dụng
Thời gian đào tạo:
4,5 năm
; Danh hiệu cấp bằng:
Kỹ sư
Tên ngành “Sinh học ứng dụng” được ghi trên bằng tốt nghiệp, bảng điểm và quyết định tốt nghiệp.
Mã ngành tuyển sinh:
7420203
Các tổ hợp xét tuyển:
Toán, Vật lí, Hóa học (A00); Toán, Vật lí, Tiếng Anh (A01); Toán, Hóa học, Sinh học (B00); Toán, Sinh học, Tiếng Anh (B08).
Giới thiệu
Ngành
Sinh học Ứng dụng đào tạo kỹ sư có kiến thức chuyên môn về hóa học và sinh học ứng dụng vào các quy trình sản xuất nông nghiệp, công nghiệp công nghệ cao.
Sinh viên được học các kiến thức cơ bản và chuyên sâu về sinh học, hóa học, sinh hóa, sinh lý‎ học động thực vật; các kiến thức về nguồn gốc và quy trình ly trích, phân tích các hợp chất có hoạt tính sinh học từ thiên nhiên dùng trong dinh dưỡng và dược phẩm. Sinh viên được gởi đến một số cơ quan nghiên cứu, công ty chuyên ngành về lĩnh vực sinh học để thực tập và được đi tham quan một số doanh nghiệp có ứng dụng các quy trình sinh học trong sản xuất ở quy mô lớn.
Vị trí việc làm
- Kỹ sư phụ trách
phân tích, quản l‎ý chất lượng
sản xuất
- Kỹ sư trong các công ty về
ly trích và ứng dụng các hợp chất tự nhiên có hoạt tính sinh học trong thực phẩm, dược phẩm
- Nghiên cứu viên
hoặc nhân viên
ở các cơ quan nghiên cứu khoa học
các trường đại học, cao đẳng, trung cấp có đào tạo các chuyên ngành liên quan đến sinh học, hóa học.
Nơi làm việc
- Các công ty
tư nhân, liên doanh với nước ngoài
chuyên
phân tích
, kiểm định chất lượng hàng hóa xuất nhập khẩu.
Các công ty chuyên về ly trích,
khai thác và sử dụng các hợp
chất có nguồn gốc tự nhiên
ứng dụng trong thực phẩm, dược phẩm.
- Các công ty sản xuất, kinh doanh
trong lĩnh vực sinh học theo hướng công nghệ cao.
- Tự thành lập công ty tư nhân chuyên sản xuất, kinh doanh có thế mạnh về ứng dụng các kỹ thuật sinh học.
- Các cơ quan nghiên cứu khoa học, trường trung cấp, cao đẳng, đại học
→ Chuẩn đầu ra